و هرچی سنش اضافه میشه و بزرگتر میشه
اون علاقه قبلش
برده خنددار میشه
مطلب این که
لازم نیست که الانسان تو بهشت
تو برزخ هم انسان میتونه
برگرده و
همه حقائق دنیا رو ببینه
چه از دهاز دیستشناسی
چه از دهاز تاریخ
بقای تاریخ
یعنی شما تو برزخ
میتونید راحت
کربلا رو با همه جزئیاتش ببینید
اونجا چون زمان به این معنی وجود نداره
محدودت زمانی نیست
هم میتونید اقب برگردید
هم میتونید جلو و برید
هم تو خود برزخو حرز میکنم
چنانکه محدودت مکانی وجود نداره
اینا مال ماده هست مال دنیا هست
تو برزخ انسان میتونه
بر حسب اون سعی وجودی خودش
هم به اقب برگرده
هزاران سال قبل رو ببینه
اینکه اراده کرد
یه حال من کربرار مثال زدم
اراده میکنه که
مثلا نحوه آفرینش انسان رو ببینه
فورا میبینه
فورا اونجا در اختیارش
نقل مهمش همین که فرمودیدید
هست که ما سه بوجودی اونجامون
چه مقدار باشیم
هرچه اعمال ما اگر بخواییم
اونجا همین قدرت و سه بوجودی
محفظهش پیدا بکنه اینجا باید اعمال
اون رو درست کنیم
درسته بر
نکته بعدی که تو دنیا هم انسان امکانش هست
تو دنیا هم افراد هستن که
اینها اون
ادراکات ملکوتیشون کار میکنه
هر وقت اراده بکنن
میتونن کربلا رو ببینن
میتونن آینده رو ببینن
حالا یه وقتی که از طریق همین که
با تحذیب نفس و با
عبادت و با ریاضت های شرعی
اینها چشم گوش و برزخشون
باس شده ادراکات و برزخشون کار میکنه
وقتی نه در عالم رویا نفس زلالی دارن
و حقایق رو در عالم رویا میتونن ببینن
اونم از جنس برزخ خوده
رویا هم از جنس برزخ
بنابراین حتی در دنیا هم این
خاسته که ایشون فرمودن امکان پذیر هست
برای برخی از افراد که
بتونن اون سعی بجولی داشته باشن
بتونن اون
بود ملکوتی خودشون رو فعال بکنن
الان ما همه من
چشم و گوش برزخی داریم
زبان برزخی داریم
بدن برزخی داریم
منطقه فعال نیست
توی خواب نیمه فعال میشه
یک کمی در عالم رویا فعال میشه
اما میشه که در بیداری فعالش کرد
اونم کاملا فعالش کرد
هیچ محدودیتی نداشته باشه
اون وقتی انسان میتونه برگرده و عقب
با اون چیشون فرمودن رو با جزئیاتش مشاهده کنه
بسیار ممنون از ازتالی
انشالله که این شنانده عزیز پاسخه سالشون روش شنیده باشن
و شماره سامانه پنگمکی 3553
که از همین تاریخ شنانده ی عزیزی با شمال تلفون 0938 0259
این سآل رو از برنامه پرسیدن که طبق نظر علمای حوضه علوم انسانی
زمان ظهور انبیاه و عدیان قابل قیاس با زندگی مدرنیته امروز نیست
لذا عدیان نمیتوانن برای زندگی امروز کارامت باشن
لطفا در این خصوص توضیح دهید
جنب استاد بفرما
نمیدونی این نظر رو از کجا
از عقل گرفتن
از علم گرفتن
از شرکتن
از کجا گرفتن
حالا معلوم نیست استغرایت هم شده
آیا تمام علم های حوض علوم انسانی هم همین نظر رو دارن یا نه
تو همین علم های علوم انسانی مخالفین نظر هم وجود ده
قصد اینجوریست
چون این نبا عقل جوره نبا علم جوره نبا پس اینجوری
از این گذاره خودش جایی تردید داره
بنابراین این که علماء پوزه علوم انسانی
چه نظری میدن نه
چه نظری نمیدن
چون مثلا علماء اسلام
که خب اینها
حرفاشون کاملا منتبه
ورعقل ورعلم وورفطرته
که نظر میدن
و از علماء علوم انسانی هم هستن
مثلا فرشان شما علماء تبا تبایی رو
از علماء علوم انسانی میشنسید یا نمیشنسید
بله
پرپر سرحانی کبرون میاد
مدت ها تلمز میکنه شاگری میکنه
نکته بعد این که آیا
این مدرنیته
باعث شده که حقائق
عوض بشه
یعنی مثلا دو دو تا چار تا نباشه دیگه
اون موقعی که ده هزار سال قبل
که مدرنیته نبود
دو دو تا چار تا بود
حالان که دیگه بشر دوران مدرن
رو زندگی میکنه دیگه همزن میگیم
دو دو تا چار تا هست
باید عوض شده باشه نیست باید مدرن شده باشه
پنج هزار سال پیش
قانون عرشمیدوس حاکم بود
هنوزم ما
پنج هزار سال برگردیم اقعب
قانون عرشمیدوس
اقلیدوس داره خودش یه چیزی گفت و
کل هندسه مستدعه
و فرسان همه هندسه مبتنی برای این
اصل اقلیدوسه ثابت هم نشد
قابل برهان هم نیست
چند هزار سال پیش اشون یه حرفی گفته
بی خود گفته دیگه ما تو این دوران
مدرن هنوز اصل اقلیدوس
ساقبول داشته باشیم
هنوز قضیه فیساقالس ساقبول داشته باشیم
اینه علماء یونان قبل از میلادن دیگه
به این که الان دوران دوران مدرنیته هست
خب شما اگر
قانون عرش میدست و قبول نکنید
همه این مسئله علمی
همه با هم میدهدید
همه اینها با هم میدهدید سوال
انسان خیلی از علم از دستش میره
مجرمیشه که انسان حقایق رو بگه
بر اثر گذشته زمان
حقیقت عوض میشه
اون زمان که بشه دورانه
مثلا قانشینیش بود
میگفت خدا وجود دارد
خدا یکیست
الان دیگه هر از هم بگه خدا وجود دارد
بله چون عقل انسان میگه
این که انسان انسان نباشه عقلشو از دست داده باشه
خدا یکیست
بله چرا چون حرف عقل انسانه
انسان نیاز به راه نما داره
بله چرا چون علم این حرفو میزنه
وجدان این حرفو میزنه
عقل انسان این حرف میزنه
که بگیم دوران مدرنیته
کلمات دهن پر کن
باعث میشه که افراد
حقیقت رو گم کنن
آنچه که اتفاق میفته
که این هم همش خیشه در گذشته داره
اگر شما تکنولوژی میبینید
سنعتی میبینید
بنیان گذارش ماله
چند هزار سال پیشه
یک حدث نوحی میاد و
کشتیسازی و بشر یاد میده
یک پیغمبری میاد آهنگری یاد میده
این تکنولوژی و این سنتی که پیشرفت کرده
این هم مبانیش باز بر میگرده و همون اولا
یعنی باز همون قوانینی که بر آلم حاکمه باعث میشه که تکنولوژی به وجود بیاد
باز همون خواستیست که اون خواست هم ثابته
همیشه فلزاد بر اثر حرارت منبسط میشن
این قانون قانون ثابته
چون اینست که بگیم زمانی که مدرنیته شد دیگه عکسش میشه
این قبانین ثابته بر آلم هستن که کار ام کشف این قبانینه
کشف میکنه و بعد که کشف کرد ازش استفاده میکنه
چیزی دیگرگون نمیشه
چیز جدید به وجود نمیاد
بگیم در دوران مدرنیته
مثلا فرض کنید یک حکم جدید به وجود اومده
در گذشته فرض کنید اسیسولفوریک
خاصیت مثلا فرض کنید که اون سوزندگیشو نداشت حالا داره
نه سیطولی همه سیطولی که هیچ برقه نمی کنه
فقط بشر میاد کشف میکنه خواستشو
و بعد از اون کشف ازش استفاده میکنه
هواپی ما میسازه هواپی ما کسیاتو چی کار کرده
همه قوانین حاکم بر آلم رو اومده رو پرنده مثلا متعالیه کرده
این پرنده چطور میشه پرواز میکنه
اینها رو متعالیه کرده و قوانین حاکم در آلم در کسیمش فیزیکه
اینها رو کشف کرده و
از این کشفش توی سبب مرا بسازه
اتفاقی نیفتاده
که بگیم که در دوران مدلی نزده
هیچی دیگرگون شده هیچی دیگرگون نشده
همون احکام ثابتیست
پس این که ما بگیم بر اثر
گذشته زمان احکام
عوض میشه در گذشته که بشه
مثلا پس کنید که خونهای
کاکلی میساخت ادالت خوب بود
حالان که بشه نه توی
برچه ها زندگی میکنه
تو ساختمان های مثلا
بیست طبقه سی طبقه زندگی
هنوزم بگیم آدل باش
ادالت خوبه بله ادالت خوبه
در دوران مدرنیت هم ادالت خوبه
در دوران اقب ماندگی بشن هم چه؟
ادالت خوبه
جنیست که ادالت تبدیل میشه بین که
اون زمان عدل خوب بود
امروز ظلم خوبه
نه ادالت همیشه خوبه
چرا؟ چون فطرت انسان میگه
چون انسانیت انسان میگه
مادامی که انسان هست
عقل دارد و فطرت دارد
خوبی ها خوبن
ودی ها بدن
احکام و قرارات ثابتن
دو دو تا چار تا
دو دو تا چار تاست
هیچ تغییر نمی کنه
یه زمانی ما دو دویرستان
مارشم ریاضی بود
سر به سر بعضی از همکلاسه همون میذاشتیم
میرفتیم پای تخصیص ثابت میکردیم
که دو دو تا چار تا نیست
محاسبات ریاضی انجام می دادیم
ثابت می گردیم که دوتا مصابه است
با دوتا
این رو مقالته ای بود
انجام می دادیم
یکی از قوانین ریاضی
ما زیر پا می زشیم اونا متوجه نمی شدن
می شیم چار منهای چار
مصابه از چار منهای چار
این طرف معادله رو از دوش
فاکتور می گرفتیم شد دو
زردرد دو منهای دو
اون طرف تجزی می کردیم به
اتحاد مزدوج
که مساوی استفاده دو
در دو منهای دو
طرفین
این معادله را به دو منهای دو
تقسیم میکردیم این کار میکنم پذیر نیست
چون طرفین به سفر که
تقسیم میکنیم مهم میکشه
ما به دو منهای دو تقسیم میکردیم
این طرف من دو و اون طرف من چهار
ببینید که دو مساوی است
و دو منهای دو
پس دو دو تا چهار تا نیست
نه دو دو تا چهار تاست
هر کدس تغییر نمی کنه
زرنگی رو گفتم هم علتش رو جوابش رو گفتم خب ندارسانگ
پس این که ما گول این حرف ها رو بخوریم که دوران دوران مدرنیت ها بله
اون موقع بشهر با دست خواستن مولان رو با عاشق شنگال عذاب خود چه فرق میکنه
اون موقع با علام صبرن میکنه با حواب ما حقیقت که عوض نشده دیگه
بله بشهر پیشرفت کرد
وطنه بعد این که آین مثل آین اسلام راه هایی برای تطبیق احکام الهی بر زمان تراحی کرده
ما در فقه شیعه اشتهاد داریم
اشتهاد یعنی چه؟ یعنی هر موضوع جدید مسئله مستحدثه
راه شرعیش کاملا وجود داره
شما هر سؤالی از یک مشتد بپرسید که نظر خدا در باره این موضوع چیه فرام شما جواب میده
این الان اختراع شده
همین الان به وجود اومده
باشه ما راهشو بلدیم
مطالعه گردیم
بر اسط اونچه که ما از اصول و فرو خوندیم
از اصول فقه و غیر خوندیم
پاسخ این سآل اینه
که اگر شما رفتید کوره ماه
به کدوم سمت نماز بخونید
نمازتون چجوری میشه
در قطبه اگر زندگی میکردید
احکام شریع چجوریست
تلقیه مصنوعی
نمیدونم ست ها سآل جدید
که پیش اومده
شما از یک فرقی بپرسید
فورا جواب میده
یعنی راه بازه
تطبیق احکام
بر مسائل مستحدست
مسائل جدید
یه راهیست که همون اشتهاد
اسمش اشتهاد
موجود داره
اینجوری نیست که بگیم که
وقتی یه چیز جدید به وجود اومد
دیگه اسلام
بگی من حرفی ندارم
من فقط در زمان پیغمبر میدونم بگیم
جواب مسئله شما رو میدم
اما در دوران مدرنیته من دیگه نمیتونم
در دوران مدرنیته هم
حکم خدا رو به شما میگه
پس چه اتفاقی گفته ده؟
چه تغییری کرده؟
شما در مال حکم خدا هستید دیگه؟
حکم دین
هر زمانی در هر شرایطی
مثلا فرستون نماز شما در نظر بگیرید
آیا برای کسی که ازنا داره غرق میشه
فقط فرصت داره که
یه پرک بزنه
نماز داره بله نماز داره
نماز قرغا اتمن تو فقه خوندید
در اتنان نماز قرغا
نمازش چیه همین پرکو به نیت نماز بزنه
همین شد نماز
در تمام حالات در هر شرایطی
دین رهنمود داره
راهکار داره
و هیچ جا به بومبست نمی رسه
این راهی که فقه احلبه تلیم السلام
در سر راه ما قرار داده
هرگز ما به بومبست نمی رسیم
در این اتفاقی نیفتاده
که بگیم که حالا چطور میشه تطبیق داد
بله همون احکام خدا
در هر زمانی حاکم است
و بهترین وسیله هم برای
سعادت انسانه
چون خدا بهتر میدونه که
چیزی باید سعادت انسانه
این بشر وقتی قانون وز میکنه
کلون یه جر رو نار الى غرسه
هر کس به نه به خودش وز میکنه
و چون بشر رو نمیشناسه
سعادت بشر رو خبر نداره
قالبن قانوناشون قانون به دربخور نیست
اما قانون خدا اینجوری نیست
چون خدا هم بشه رو میشنسه
هم سعادت بشه رو میخواد
و هم بیدونه چطور انسان به سعادت میرسه
و این قانون خدا هم همیشه هست
همیشه قانون خدا وجود داره
فقط یک متخصص میخواد که بیاد
و حکم خدا رو از بین منابع دست اول دینی استخراج بکنه و استنباد بکنه
بسیار ممنون و متشکر از ازدادتوالی سفاسگازارم
از این که وقت عزیز و شریفتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
و با سبر و حسله مثل همیشه به سالات شناندگان عزیز ما پاسخ فرمودید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم در برنامه بردی هم
در خدمت عزتالی باشیم و استفاده بکنیم
از شما شناندگان عزیز و یرامی که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید از طریق شماره تلفون 162 نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزم برمان بشیم
همه شما گرامیان رو تا برنامه بعد به خدای بزرگ و منرابان میسپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
آغاز من تو بودی و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیباترین بهانه ایمان من تویی
آه آه آه
زیبا ترین بهانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ماند
احساس هایی از متفاوت میانه ما
بسته آباد از تو هم من
ویران من تویی
در محل کارش یه مشکلی براش پیش اومده
ازش پرسیدم که علی توی محل کار کسی زیرا به تو زده؟
گفت فلانی میشناسیش که واقعا توی این قضیه به هم ظلم کرد
حقم این نبود
گفتم بله میشناسمش انشالله خدا هدایتش کنه
گفت راستی این صحبتی که الان ما کردیم قیبت محصوب میشه؟
گفتم علی جان من فتوه رحبری رو در این مورد دیدم
حضرت آقا در مورد همین سؤال شما
فرمودن که موارد مختلفه اگه به قصد خیخاهی افشاگری صورت گرفته باشه قیبت نیست
ولی نباید لحن کلام به نهوی باشه که تحقیر و خدای نکرده تنقیس مؤمن محسوب بشه
البته اگه ظلمی صورت گرفته باشه طرف مظلوم میتونه برای مطالبه ی حقش داستان رو تعریف بکنه
مثلا آقای خانم فلانی یه ظلمی بهت کرده و یا حرفی رو بهت نسبت داده
شما هم حقیقت رو به همکارات میگی تا از حق خودت دفاع بکنی؟
ارادتمند
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز خیلی متشکرم از همه تون که همچنان کنار ما هستید
و ازتون هم درخواست میکنم که زنگ بزنید به 162 یا این که پیمک بفرستید به 3162
و نظراتتون رو در مورد رادیو معارف فهم کاران خوبم در روابط اومی سازمان صدا و سیما اعلام بکنید
اما دوستان عزیز ما فاتحان قلعیم
این جمله زیبا شعار مهوری این ایام یعنی هفته دفاع مقدسه
امروز چهار شنبه دومه مهرما سومی روز از هفته دفاع مقدس رو سپریمی کنیم
که با عنوان زنان مدافعان حریم خانواده و جامعه نام گرفته
در این روز برنامه های به منظور تبیین نخش زنان و خانواده در دفاع مقدس و مقاومت
و همچنین بزرگ داشته شهده زن و شهده سلامت در کشور برگزار میشه
دوستان عزیز روزهای دفاع مقدس پره از جلوه های ایسارو گذشته زنانه
مثل وقتی که شیرزنان این سرزمین همسران و پسران خودشون رو راهی جبه ها می کردن و یا در پشت جبه ها برای تداروک امکانات تلاش می کردن
زنان همیشه مدافع سرسخت حریم خانواده و جامعه بودن و هستن و در دفاع مقدس به بهترین شکل نقشافری می کردن
حتی در حوضه سلامت و درمان مجروحان هم خیلی از بانوان در بیمارستان ها و مراکز درمانی حضوری فعال داشتن
در روزهای امکه دفاع مقدس دوازده روزه رو پشت سر میذاشتیم
همون رشادت ها و فداکاری بانوان جلوه خاصی به وحدت و انتجام مدنی میبخشید
در هفته ی دفاع مقدس یاد و خاطره ی تمام بانوان شهید ایران رو گرامی می داریم
ای شهید در دلها جا بیدید
ای شهید می گرید در سوگت
آسمان می سوزد از داوت
درود خدا بر تمام شهیدان
همون عزیزانی که با خدای خودشون جانشون رو معامله کردند
و حالا هم در نزد خدای متعال رزق می خورند
دوت می کنم با ما همراه باشید و راهی خط مقدم بشید
به دنبال شدت گرفتن حمرات موشکی و هوایی اراق
علیه تحسیسات اقتصادی
پالایشگاه ها
شهرهای مسلونی
و تبلیغات گستردی رسانه های غرب
مبنی بر ادم کارائی
سیستم های دفاع هوایی و زمینی ایران
دستور العملی
از ستاد فرماندهی کل قبا
برای در همکوبیدن این جبه تبلیغاتی
و زرب زدن به طبان اقتصادی
و روحی نیروهای دشمن
سادر شد
سری
کاملا محرمانه
قرارگاه فرماندهی رمزان واحد جنگ های نامنظم و برون مرزی
طبق این دستور العمل گروه های شناسایی زمینی و هوایی خود را در اسرعه وقت
برای کسب اطلاعات لازم جهت عملیات گسترده و برون مرزی
در استعداد آن قرارگاه برای انهدام پادایشگاه شهر کرکوک
محل استخراج و تصفیه نفت بابا کرکر
تحسیصات استخراج گاز جانبور
پایگاه هوایی شهر کرکوک
پادگان سپاه یکم ایراغ و ساگر مراکز امنیتی و نظامی گسیل دارید
و مراتب را جهت بررسی و تصمیم به این ستاد گزارش کنید
ستاد فرماندهی کل قبا
خط مقدم
بعد از شروع جنگ تحلیلی دشمن ترفندهای مختلفی را جهت ساخت کردن نظام نوپای جمهوری اسلامی ایران در پیش گرفت
در این راه گذر، حمله به مراکز اقتصادی از جملی به این طرف اندها بودند.
توجه توجه، علامتی که همه فرمی می شوندید، تعدام خطر یا رضیت غم زد.
نمانی و مفهوم آن می ندهد که حمله هوایی انجام خواهد شد.
محل کار خوداتر، در پناه قاه برمید.
جبهه جدیدی میبایست گشوده میشد
و ما به وضعیت خودمون توصیه میدادیم
که رجیم بست رو بتوانیم با تنگناهای جدید مواجه کنیم
این عملیات سراغاز یک استراتجی جدید در جنگ بود
و اون توصیه جنگ نامونزم و کشوندن جنگ به سرزمین های دشمن
محمد باغر زلغدر فرمانده قرارگاه رمزان
هدف دیگر این عملیات مقابل به مصد بود
نسبت به اقداماتی که رژیم بست در بمباران مراکز نفتی
تحسیصات اقتصادی و تحسیصات شهری کشور ما انجام می داد
از طریق بمباران تحسیصات نفتی و مراکز اقتصادی و سنتی کشور
موسیقی
ده قبض مینی کاتوشا بود
شمزده قبض خنپاره
صد و بیس
و چندین قبض
خنپاره هشتاده یک دوشگاه
و مهماتی که
در نظر گرفته بودیم برای این سلاها
خب ما باید این مهمات
و سلاها رو منتقل می کردیم
از خطود دشمن عبور می دادیم
وارده
از دو تا استان سلیمانیه
و کرکوک عبور می دادیم
تا می رسوندیم به شهر کرکوک
درکوک و طبیعتا دشمن نباید از تمام این فعالیت ما متلیم شد.
این امکان برای ما نبود که این سد و پنجه ها تن سلاح و مهمات را
از طریق جاده یا سلیه ماشین یا از مسیرهایی که دشت باشه
یا مسطح باشه عور بریم.
بلکه ما مجبور بودیم از رودخانه ها از کوهستان ها
از راه های بسیار خطرناک عور بریم.
آج بشید بگو بچه ها بادگیراشونو بکشن.
اون تنابایی هم که گفته بودم از آتقی بگی بیار
ای که از بچه ها رو پیدا کن که بتونه از آب رد بشه
برادرم برنشون استراحت اون برابر یلا برنشون
بجنبیم بجنبیم بچه ها
بجنبیم
باز ملد
گرس گرس
برینم دوشتو مگه این طرف ها پل نیست
پل دست گروهکاست
اطراف جای کم عرض ردخونن هم میگذاری کردن
یک پایگاه بزرگ هوایی در این منطقه مستقل بود
پایگاه هوایی که به حل استقرار میگه های 25 اراق بود که
عملیات هوایی علیه کشور ما در شمال کشور
در منطقه شمالی کشور از این نقطه سازماندهی میشود
زمان که ایکی از سپاه های دهگانه از اراق در اینجا مستقر بود
مقر سپاه یکم یا فرمون بهی سپاه یکم در ایکی از قادران های این شهر مستقر بود
از لحاظ پدافند هوایی بسیار وز انفرید
و سهار پایگاه پدافند مشکی زمین به هوا در اینجا مستقر
به دلیل اهمیت این شهر به شدت افاظت می شود
به وسیله یک لشکر و یک تیب تحسیصات نفتی و هم شهر افاظت می شود
و چون مناطق استقرار معارضین اراق در نزدیکی های این شهر قرار داشت
رژیم بس به خاطر افاظت از این شهر اقدامات تأمینی گستردهی رو تداروک دیده
از این فعالیت همه متلع هستیم
و گاهی هم اطلاعات غلط رو به دستگاه های رژیم ایراق میدادیم
محمد جعفری سهرارودی مسئول اطلاعات قرارگاه رمزان
بعد از انتقال مهمات حالا نوبت اعضام نیروهای سپاه بود برای اجرای امنیات
برعکس انتقال مهمات ما نیروها رو زرف 24 ساعت 700 نفر نیرو رو از مرز اوبور دادیم
و با سرعت اینها رو به امخ بردیم
به خاطر این که دشمن فرصت تیز و تحلیل نداشته باشه
ما این 700 نفر نیرو رو در فاصله 40 کلومتری مرز مخفی کردیم در یک منطقه نیمه جنگلی
بعد از استراحت برادران حالا دیگه باید به سمت هدف پیش می رفتیم
در اینجا ما می دونستیم که از اینجا به بعد دشمن دیگه می تونه تشخیص بده که
یا ما می خواهیم به صد دوکان حمله کنیم یا صد دربندی خان
ولی این که بخواییم بریم روی هدف اصلی که کرکوک بود تقریبا این برای دشمن غیر قابل باور بود
که یک نیروی پیاده بتونه خودش رو ست کلومتر بیش از ست کلومتر از یک نقطهی به نقطه دیگه منتخل بکنه
و در خاک اون اما دشمن متوجه نشه
بس از این که ما زمان عملیات رو مشخص کردیم
از طریق اواملی به دشمن اطلاع دادیم که برنامه حمله به صد دربندی خان هست
چون اگر ما به دشمن اطلاع میدیم که میخواییم به صد دوکان حمله کنیم
صد دوکان در مسیر ما به کرکوچ بود
طبیعتا دشمن با تقریتی که میکرد راه ما بسته میشود
در نتیجه ما اطلاعات به دشمن دادیم که این نیروها بناست که به صد دربندی خان حمله کنند
و دشمن بلا فاصله نیروهای خودش رو در منطقه دربندی خان تقوییت کرد
اما ما در همین فاصله که دشمن مشغول تقوییت نیروها در سطح دربندی خان بود
به سمت کرکوی حرکت کردیم
بخشی از سلاح مهمات رو ما از شهر سلیمانیه
توانستیم با کامیون های مردمی و همکارانی که با اتاده میهنی کردستان ایراق همکاری داشتن
عبور بدیم که ما سلاموهمات رو داخل کامیون مخفی کردیم و روی اون رو پیاز گداشتیم
به راحتی در روز از شهر سلمانی عبور کرد
موسیقی